---
{"title":"触动话语","dg-publish":true,"time":"2024/01/12","permalink":"///","dgPassFrontmatter":true}
---

**摘自看过的书，看过的剧，看过的评论等等**
# 人生
**你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多。但无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃。一个叫良心，一个叫理想。**
**——《明朝那些事儿》**

学会爱自己，我们必须学会为自己修枝打杈寻水培肥，使自己不会沉沦为一棵枯荣随风的草，而成为一株笔直葱茏的树。学会爱自己，不是让我们虐待自己，苛求自己，而是让我们在最痛楚无助，最孤立无援的时候，在必须独自穿行黑洞洞的雨夜没有星光也没有月华的时候，在我们独立支撑着人生的苦难没有一个人能为我们分担的时候——我们要学会自己送给自己一束鲜花，自己给自己画一道海岸线，自己给自己一个明媚的笑容。然后，怀着美好的预感和吉祥的愿望活下去，坚韧地走过一个又一个鸟声如洗的清晨。                             ——《另一种珍爱》

**傲慢让别人无法来爱我，偏见让我无法去爱别人。——简·奥斯汀《傲慢与偏见》**

崇拜是崇拜，生活归生活，他有他的过人之处，我有我生活的涓涓细流。无需听风声，坚定做自己。

**你跑得快，22岁有个家，身边全是赞叹，你跑得慢，30岁还在路上追求梦想，有的人为了车房拼了一辈子，有些人买辆摩托车走遍大好河山。你想成为怎样的人，过怎样的生活，只要你不后悔就行。并不是所有人都能在早上七点钟起床的，也别拿一碗饭来衡量一个人胃口的大小。有的人喜欢狼吞虎咽，有的人喜欢细嚼慢咽，允许别人做别人，也允许自己做自己，一岁有一岁的味道，跟着自己的心就好。不是所有选择都必须要做出正确选项的，只要你想，你可以选择你喜欢的选项。沿途的花会一直开，以后的路也是，祝你也祝我。—— 人民日报**

不是忙碌才能成长，心强大才能无所畏惧。

**自己舒服最重要，其他的无所谓了。我之前跟你一样脸皮薄，错过了很多机会，后来发现根本没人在意，自己的苦只能自己吃。就像毛姆说的“大胆去做，没有人在意，就算有人在意，人又算什么东西”。 就算有人在意，人又算什么东西。**

人们难以判断一瞬间的价值，直到它成为回忆。

**我们风尘仆仆地来到这个世界上，要为喜欢的人热爱生活，要为爱自己的人努力地活着。外面噜杂的声音真的无关紧要，不要因为别人不好的言论便怀疑和否定自己。仅有一次的青春，一定要勇敢，大大方方做自己。**

很多人一生都是这样度过的：年幼时不天真；年轻时不勇敢；中年时没有钱；老年时没有智慧；婚姻里没爱情；社会中没尊严。浑浑噩噩耗尽了白开水般的人生。
换角度就是:年幼时不幼稚；年轻时不鲁莽；中年时不贪财；老年时如同顽童；婚姻中已然彻悟；社会中甘于俯小。平平淡淡过完清澈的一生。

**明明灭灭的人生，谁不是一次次地醒来。**

斯人若彩虹，遇上方知有。

**Life is a fucking movie.**

思想不在一个高度尊重就好，三观不在一个层次微笑就好，位置不同少言为贵，认知不同不争不辩。

**一直往前走，不要回头。 —— 《千与千寻》**

# 治愈
**“只要有想见的人，就不是孤身一人”——《夏目友人帐》**

一定会有那个人的出现，让你原谅之前生活对你的所有刁难。——宫崎骏

**你不笨，你只是需要时间，耐心就是智慧，不见得快就好，如果方向都不对，如果心术不正，如果德不配位，快就是对自己天分的一种浪费，不要急躁，慢慢来就很快。 —— 董宇辉**

请你务必一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地救自己于人间水火。

**无人问津也好，技不如人也罢，你都要试着安静下来，去做自己该做的事，而不是让内心的烦躁、焦虑，毁掉你本就不多的热情和定力。 —— 人民日报**

不管别人说什么都努力的你，超级帅气
你之所以有压力，是因为你有可以成功的自信。
—— 《垫底辣妹》中的坪田老师

**每个人花期不同，不必焦虑别人比你提前拥有。 ——《这世界很好，但你也不差》**

他只是跳出了时间，变成宇宙里最原始的组成部分 分子原子 慢慢的重新构建成你身边的其他事物。以后为你遮风挡雨的大树是他，为你抵挡寒冷的毛衣是他，当你疲惫时看着桌头的挂件还是他，他是你亲人的身份消失了 但是其实他以后无处不在 。他离开了，却散落四周。

**其实分别也没有这么可怕。65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃。宇宙中的原子并不会湮灭，而我们，也终究会在一起。”——理论物理学家Lawrence M. krauss**
# emo
**若能避开猛烈的欢喜，自然不会有悲痛袭来。可是，抱歉啊，他自人山人海中而来，这猛烈的喜欢，我避无可避，我甘之若饴。 ——《人间失格》**

有点心酸的是，我从来都不是谁翘首以盼的欢喜。

**“谁让你读了这么多书，又知道了双水村以外还有个大世界。如果从小你就在这个天地里日出而作，日落而息，那你现在就会和众乡亲抱同一理想:经过几年的辛劳，像大哥一样娶个满意的媳妇，生个胖儿子，加上你的体魄，会成为一名出色的庄稼人。不幸的是，你知道的太多了，思考的太多了，因此才有了这种不能为周围人所理解的苦恼。”  —— 路遥《平凡的世界》**

再遇到喜欢的人，想来只觉得非常遗憾，早几年遇见就好了，那些热烈，欢喜，年少轻狂和桀骜不驯，连同整个世界都要送给你，可你来得太晚了，我已经学会了一个人送走落日，一个人等待星光，我的爱早在无数个孤立无援的时刻里，变得有了计较和盘算，再也没有曾经的纯粹。
——《LOVE》热评

二选一的时候千万不要选我，我不做任何人的第二种选择。

**真正的离别没有长亭古道，**  
**也没有劝君更尽一杯酒，**  
**只是在一个和往常一样的清晨，**  
**有人留在昨天了。**


# 热血
**纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。——梁启超**

“总有人要拿第一名，为什么不能是我呢？” “第二名意味着是头号输家” “我情愿30投0中，也不会9投0中，因为后者意味着你已经失去信心了” ——科比·布莱恩特

**再见少年拉满弓，无惧岁月无惧风。**

把握住你能够把握住的点滴，你就在创造奇迹！还会创造更大的奇迹！

**半山腰总是挤的，你得去山顶看看。**

# 警言
**很多很厉害的事情，仔细拆分成一个个细节，每个点你都能做到。但是，你偏偏没做到，结果就是做不到！**

An expert is a man who has made all the mistakes, which can be made, in a very narrow field.——Niels Bohr
所谓的专家，就是在一个很小的领域，把所有错误都犯过一遍的人。——玻尔

**99% 等于0，如果做不到，径直走回家吧。 —— 威尔史密斯**















